2025.6.24 
昨天发现前面的代码都没有添加红树林掩膜，今天的目标是把前面的代码修复，添加上掩膜，希望两小时能顺利完成。
代码跑通了，输出也对，但是只修复了vpd和pr的，明天继续。还剩下par、lst、ndvi、sst（日度数据）

2025.6.25
vpd srad lst pr的都重新跑了，还剩下sal、ndvi、sst没有提取，这几个可能要换数据集合，可能不能用GEE，可能要做别的数据处理，因为不是直接的月度数据。

2025.6.26
试图提取sst，代码跑通了，也顺利导出了csv文件。

2025.6.27
查看csv文件发现，sst标签下的数值异常。重新改代码。

2025.6.30
目前实现了提取指定grid指定日期的功能，并且封装了。代码保存在gee里。
写了单grid指定年份逐月导出的，跑通了。
写了all grid 指定年份 逐月导出的，也跑通了，但是要点击的次数太多了。明天试试能不能逐年导出，这样每年只用点143次。

2025.7.3
提取sst的代码跑通了。今天应该能跑完全部143个网格的1996-2020的sst。目前就还剩下盐度和ndvi还没有提取，ndvi的数据集我下载到了2楼的服务器上，盐度的明天看看能不能用gee提取。下周做sst的数据处理，一是提取月度均值，二是用识别海洋热浪的算法，提取海洋热浪相关的label，主要是月度海洋热浪发生次数，月积累温度，月度海洋热浪的发生天数，月平均强度。

2025.7.5
思考之后还是决定提取1983-2012这三十年的日均温度来得到气候基线，写了代码在跑。

2025.7.6
已经跑了19h还没有计算完成，不知道是否能成功。

2025.7.7
答案是失败。改成了一次跑6个grid的。

2025.7.10
成功在qgis里提取了ndvi的数据，至此数据除了盐度，都提取完了。下一步计算sst的气候基线，提取mhw的label。

2025.7.11
应付组会，会上老师提出，下次我要汇报mhw相关的情况

2025.7.14
各种报错之后，写了提取气候基线的gee代码，能跑了。在跑，估计很悬。

2025.7.15
改变思路，只提取30年的sst，求均值和p90分位数的任务放在本地。代码正在跑，明天可以开始计算气候基线。

2025.7.16
气候基线算出来了，用的业内标准方法，使用了滑动窗口算p90。
但是出现了一个问题，mhw的python包安装失败，貌似是苹果芯片的原因，明天用笔记本试试看。

2025.7.17
气候基线算出来没用，大牛写的mhw的包不支持导入，我被gpt骗了！！！浪费了一天！！！
还好我有raw data，用这些数据成功把143个grid附近海域的mhw算出来了。

2025.7.21
初步得到了全球红树林邻近海域的mhw发生情况，好消息，在时间上，红树林区域的整体mhw趋势和全球区域趋势相同，都是在不断增加；但是目前还没弄好空间上的分布，一个可能的思路，看看红树林在纬度和经度上的趋势，但是这又有一个问题，我们的样本可能存在不均衡的现象。也许还可以看看mhw发生最多的五个区域和最少的五个区域，看看有什么特点。
我对于这么多数据没什么展示的思路，可能明天问问gpt，然后找一下顶刊，看看他们是怎么展示数据的。

2025.7.22
没啥思路，画了也不满意。

2025.7.23
按照Gemini 2.5pro给出的修改意见，画出了主图和放大图。选取了红树林面积占比大于1%的grid，生成了一份csv表，用反距离平方插值，由143个grid的值，扩散到了其他grid。图表展示的是，grid遭受mhw风险的三个指标，频率，强度（积累温度）和极端事件（用温度异常值来确定）。目前是修改了3版本，但是比例尺和图例，我还有点不满意，明天继续。

2025.7.24
画了15个版本，终于画出了比较满意的图，
时间：/Users/yunchihlin/Documents/mhw_mangrove/analysis_time/picture/mhw_mangrove_global_temporal_trends.png
空间：/Users/yunchihlin/Documents/mhw_mangrove/gpt_analysis_space/picture/mhw_mangrove_15th.png

相关的解释，我发在了wechat里。

2025.7.25
修复了子图大小不一的问题。
修复了子图不显示插值点的问题。
修复了主图的红树林显示问题。
代码更新到了21版，空间上的图更新为：
/Users/yunchihlin/Documents/mhw_mangrove/gpt_analysis_space/picture/mhw_mangrove_21th.png
时序图的代码更新到了8版，最新图为：
/Users/yunchihlin/Documents/mhw_mangrove/analysis_time/picture/mhw_mangrove_global_temporal_trends_8th.png